# Jó tanuló, jó sportoló ösztöndíj

## Röviden

A BME EHK minden évben meghirdeti a jó tanuló, jó sportoló ösztöndíjat, amelyre minden (nem doktoris) egyetemi hallgató jelentkezhet. Ahogyan a nevében is benne van, a célja alapvetően azon hallgatók munkájának elismerése, akik a tanulmányaik mellett versenyszerűen sportolnak. A gondolat az, hogy ezen hallgatóknak mindenre jóval kevesebb idejük, energiájuk van, így ha mindennek ellenére is elérnek valamit, akkor az annyival nagyobb teljesítmény. A tanulmányi teljesítményt az átlaggal, a sportteljesítményt a versenyek szintjével (országos, EB, VB, olimpia, stb.) és helyezéssel (1., 2., stb.) mérik.

## Személyesen

Én kiskorom óta lovagoltam, azonban csak 17-18 éves korom környékén kezdtem el versenyszerűen díjlovagolni. Ennek megfelelően az egyetem alatt még csak kisebb versenyeken, alacsony számokban indultam. Az átlagom az egyetemen jó volt, így abban az aspektusban közel max pontokat tudtam begyűjteni (kb. 4,9-es átlaggal jelentkeztem). A sportban csak regionális szintű (legalacsonyabb kategória) versenyeredménnyel tudtam jelentkezni, azonban ott 1. hellyel. Kiemelném, hogy ezek többé-kevésbé libakergető szintű versenyeken szerzett eredmények voltak (legalábbis az elején). Legnagyobb meglepetésemre megkaptam az ösztöndíjat kétszer is (2024, 2025) - minden évben, amikor jelentkeztem. A pontom körülbelül a mezőny közepén volt (pontok szerinti sorrendben olvasták fel a neveket, és a közepe fele voltam), így jó eséllyel kevesebbel is be lehet jutni. Alapvetően arra számítottam, hogy nem kapom meg, miután nem volt magas szintű versenyeredményem (OB, EB, ilyesmik), azonban úgy fest, hogy ez nem elvárás (holott volt olimpikon is, aki elnyerte, szóval közel sem hallatlan, hogy valaki ilyennel jelentkezzen). A feltöltött versenynél csak arra kell figyelni, hogy a kiírásban mellékelt táblázatból a legnagyobb pontszámot adó eredményt kell feltölteni. Az egyesületi igazolást word-ben összeraktam, majd aláírattam az egyesület vezetőjével. Mindezek után kicsit bánom, hogy nem jelentkeztem korábban, mert kellően alacsonyan van a léc, és így ingyen p+